3.1 metodos iterativos

Los metodos iterativos para resolver los sistemas de ecuaciones lineales, se refieren a que despues de un cierto
numero finito de pasos a da la solucion exacta, sin tener en cuenta los errores de redondeo.

Para los sistemas ax = b, donde la matriz A esta llena de (en la que la mayoria de los elementos de A son distintos a 0)
a los metodos de eliminacion directa, que son casi siempre, los mas eficientes. Sin embargo, cuando A es disperso ( es decir
una gran propocion de los elementos de A), los metodos iterativos ofrecen ciertas ventajas sobre para algunos sistemas
dispersos muy grandes y son indispensables.

Los metodos iterativos tambien dan una secuencia de soluciones aproximadas, que convergen cuando en # de pasos tiende a infinito
Pueden dar resultados utiles con menos operaciones aritmeticas que los metodos directos,pero esto es cierto solo para sistemas
con propiedad especiales.Por tanto, la eleccion entre metodos directos e iterativos depende de la proporcion y distribucion, asi como
del signo y el tamaño de los elementos distintos de 0 de A.